قضاوتامیز حرف میزنی
بعضی وقتا اون آدم دیگه
بعضی وقتا نگاهش فقط افتاده
یا اصلا منظوری نداشته
باید باش گفتگو کنیم
توی گفتگو هم مهمترین فنینجا
بعد از این که آرامشش رو
حفظ کنه این خانوم
اینه که بیان احساس کنه
قضاوتامیز اگر حرف بزنه
آقا میره تو دفاع
قبول نمی کنه
توجیح می کنه
یا تهش اگر روشون بهمواز شده باشه
میگه همینی که هست
و این بدترین جاشه
اما وقتی بیان احساس میکنیم
یه لحظه احساس کردم
چشت افتاد به خانوم نامهرم
یا با نامهرم
گرم گرفتی
خیلی ناراحت شدم
حالم بد شد
میدونم تو آدمی نیستی که منزوردار
باشه کارتی من بهت اعتماد دارم
ولی حالمم بد شد
و اجازه بدیم از خودشم دفاع کن
اشکال نداریم
مهم اینه که من این احساسمو
گفتم دیگه اون الان فهمیده من
ناراحتم نمیتونم که
همسر خودمو بگیرم تو اتاق قفلش کنم
میخوام با این بیان احساس
رفتارای اونو تنظیم کنم
این کارو کردم دوباره تکرار شد
با یه فاصلهی سری نه
باید یه فرصتی بدیم
این گفته ما بره
تهنشیشه بپز درونش
جزبشه بتونه
تغییر رفتار کار دوشواریه تغییر
بعد دوباره چند مدت
بعد باز با بیان احساس بگیم
بیان نرم
با حفظ احترام
ببینید این رفتارش بده
باید خودتو بتونی آروم کنی
بده
بلاخره همسر منه
بلاخره یه سری ویژگی های داره هنوز کنارشم
این رفتارش بده
اولا باید ببینیم پس خلاصه بندیش کنیم
اولا ببینیم من حساسیت
اضافی به خرج دادم
یا واقعا منظوردار
یا خارج از چارچوب بوده
اگر به این نتیجه رسیدم
احساساتو خودم کنترول کنم
با یه فاصلهی در زمان خوب
بیان احساس کنم
این که تو چشت شرونی به خانوما توجه میکنی
به هر کسی بگی جپه میگیره
قبول نمیکنه
گردن نمیگیره
اما اگر بیان احساس کنی و بهش اجازه
بدیدفا کنی یه جایم میگن
به خیر ببرید
میدونم تو منظوری نداشتی
یعنی نمیخوام شعنتو رو روشگنم
اصلا این جمعه میدونم تو منظوری نداشتی
من بهت اعتماد دارم
انگار یه آبیه که میریز به آتیش
خیلی قشنگه
حس خیلی خوبی میده و حتی اگر
منظور هم داشته باشه
خجالت میکشه و دیگه تکرار نمیکنه
آفرین دقیقا خاصیتش
اما بگی تو چشت شرونی
برچه با اون گرم گرفتی
چرا اونجا اینطوری گفته بود کردی
نگاهت همش میچرخه
یا انکار میکنه
یا فقط جلوی تو کنت
این نفت رو آتیش
نفت میریزی رو آتیش بدتر
بدتر میشه
ممنونم مستاد عزیز
خب از سه تا جهت مختلف این موضوع رو بررسی کردیم
من فکر میکنم که
در سه سطح بود
سطح خیلی کم
مثلا یک نگاه گذره
یک نگاه پیگیر
با یک گرم گرفتن خارج از شارشو به شرعه
که دیگه حرام میشه
ممنونم از شما
یک فاصله بگیریم
اتاق فرمان
یک جامعه ای که دارن ما رو گوش میدن
قشر زیادیشون نابینا هستن
که ما افتخار میکنیم که
نابینا های عزیزمون هم
پیگیر برنامه پرسمن خانواده هستن
که من با قشر زیادیشون دوستم
و خیلی دوستشون دارم
و اونها هم انصافا خیلی من رو دوست دارن
به هم لطف دارن
الان ای که تنه تون سالم باشه
دلتون شاد باشه
سؤال بعدیمون از ازدواج نابینا ها هست
بریم بشنبیم و برگردیم
پرسمن
پاسخوی سؤالات تربیتی شما
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
با پی شماره 025
،،،،،،،،،،،،،، ،،،،،،،، .،،،،،،., ،،، ،،،. Надید در این اظاره چنون کار ها امیbloخاد را بشاره بکنن علماWelcome to Policeipper in hierarchical situations!
کار کردم و دیدم
گروه های حمایتی
برای ازدواج این موارد ویژه
خیلی کمه توی کشورمون
برای کلن ازدواج
خانواده
آسیب های اجتماعی
گروه های فعال
نحات های مردمی
وجود داره
سمن ها وجود داره
ولی برای این موارد خاص
حتی برای این عزیزان نابینا
کسانی که شرایط ویژه و خاصی دارن
برای امور دیگه شون
خیلی کارا میشه
خیلی انجمن ها وجود دارن
ولی برای بحث ازدواجشون
فرزندابریشون
تربیت فرزندشون
انجمن ها و سمن ها
و مراکزی که حمایت کنن
کمرنگه
پیشناهات میکنم اونایی که دستشون میرسه
دلسوز جامعه هستن
کار کردن تو این زمینه
قطعا خیر و برکت زیادی خواهد داشت
هم عمر ازدواجه
هم عمر خانواده هست
همین که شرایط ویجهی دارن
اگر با تخصص و حمایت
به این افراد کمک بشه
به نظرم یه جای
بسیار مناسب
برای کنشگری اجتماعیه
برای اون بزرگورانی که صدای ما رو میشنون
و میتونن چنین کاری رو
انجام بدن گفتم اینجا یه پیشناهاتی
برای این دوستان هم داشت
خدمات خیلی ارزندهی
شهرداران شهرهای مختلف
در سراسر ایران
برای نابیناهای عزیزمون
دارن انجام میدن
خدمات خیلی خوبی بهشون میدن
البته اون شهردارانی که به فکر هستن
واقعا ما دستشون رو هم میبوسیم
امیدواریم که ادامه پیدا کنه این روی
اما سؤال پیامکی که به دستمون رسیده
بدون فوت وقت بریم که سؤال بیشتری
بتونیم پاسخ بدیم
گفتن که خسته نباشید
ما هم به شما خسته نباشید میگیم
من به خاطر تمکین از زنم جدا شدم
یعنی فکر میخوام ادم تمکین بوده
و اون به دروغ آبروی منو
پیش همه برد و تحمتهای خیلی بدی به من زد
با این که ازدواج کرده
هنوز هم دست از سرم بر نداشته
من باید چی کار کنم باش؟
یعنی برای مدیریت کردن این قضیه
خیلی عجیب غریب باید چی کار بکنه؟
این که ما میگیم طلاق جوام مردانه باشد
طلاق جوام مردانه
طلاق ایمن
یا به قول قرآن طلاق معروف
رها شدن جدایی معروف
یه دلیلش به خاطر اینه که قضیه کش نیاد
اختلافه کش نیاد
الان این آقا از همسرش جدا شده
اون خانوم ازدواج کرده
هنوز این قضیه دواه حل نشده وجود دار
این که میگیم جوام مردانه جدا شیم
به نفع دیگران نیست
به نفع خودم
یعنی اون طرف مقابلی هم که هنوز درگیره با این آقا
هنوز حرف میگه پشت سرش داره حرف میزنی
یعنی هنوز خودش هم گیره
بخشی از وجودش روانش درگیره این اتفاق تلخه
انگار یه بار سنگیلو انداخته رو دوشش
ازدواج هم کرده باز داره این بار رو
رو دوش خودش میکشه میاره
کی میتونه به امنیت و خواستش برسه
تو چنین جنگ و دبایی
اما راجب خود این برادر عزیزمون
این که ببینید نگران حرف دیگران نباشید
دیگران حرف میزنن توی جدای مردم هم این رو درک میکنن
که شما از هم دیگر جدا شدید
خیلی از مردم درک میکنن
یه بغضی بوده
همه متوجه میشن وقتی از کسی جدا شدی
یه مشکلی بوده دیگه
اون که نمیاد ازت تعریف کنه
بقیه این رو درک میکنن
فکر نکنید دیگران این رو درک نمی کنن
اونایی هم که درک نمی کنن
مشکل از درک خودشونه
مشکل از شما نیست
شما الان توی شرایطی قرار گرفتید
که خب اون خانوم رفته
یه جایی دیگرست داره
یه سری تهمت ها به قول شما دروخ هایی
که آبروی شما رو برده گفته
اینو قطعا برای شما دردناک بوده
زجرشو کشیدید
ازیت شدید
ولی من به شما پیشناهات میکنم
به زندگی برگردید
مسیر جدیدی پیدا کنید
این شرایط پیش اومده
گذشته بخشیش
الانم یه سری عوارزش هست
اگر درگیر اون بمونید
شما اون طرف مقابل رو پیروز کردید
اون حرف ها به خاطر اینه که
شما ازیت بشید و زمینگیر بشید
اما اگر شما مسیر زندگی خودتون رو پیدا کنید
در مسیر جدید
به فکر ازدواج جدید باشید
شغلتون رو گسترش بدید
به زندگیتون سر و سامون بدید
رشد شما جواب همه دروخ ها رو میده
چه قشنگ
چه جمله تلایی بود
رشد شما جواب همه دروخ ها رو میده
شما زندگی خودتون رو پیش برید
او بذارید درگیر بمونه
یا او هم
ما دوست نداریم درگیر بمونه
او هم آزاد بشه
او هم بره تو زندگی جدیدش رشد کنه
که اون آسیبه بگذره
ما اگر از گذشته نگذریم
انگار گذشته را هر روز تکرار میکنیم
گذشته گذشته ولی ما بلش نمیکنیم
نگه داشتیم تو زندگیم
ایشون هم انشالله بتونه این کار رو بکنه
ولی خود شما که دقدقه زندگیتون رو دارید
حرکت شما
رشد شما
بازگشتتون به زندگی
چیزیست که شما به خودتون
مدیونید
شما باید این کار رو انجام بدید
بقیه قرار نیست برای شما این کار رو انجام بدن
او بگه
پشت سر شما حرف بزنه
شما من همیشه اینطوری میگم
سرتو بنداز پایین زندگیتو کن برو جلو
موقعی که سرتو بلند کردی
از اون آدم هایی که حرف میزدن
از دور هم همهی بیشتر نمیشنفی
خیلی جالبه
من یاد یکی از دوستانم افتادم که
خیلی ازیاد شد تو دوره جوانی و نوجوانی
به خاطر تخریب های زیادی که از طرف
خانواده و افراد دوروور میشد
تخریب شخصیتی
برای اینکه تو هیچی نیستی
تو نمیتونی فلان
بعد خیلی جالب بود
میگفت من جواب هیچ کدومو نمیدم
کاری میکنم که
در آینده برای ارتباط با من
برن از گوگل اسم من رو جستجو کنم
یعنی این نشاندهندهی اینه که من انقدر رشد میکنم
در سکوت رشد میکنم
که بعدن صدای رشد من رو
اونها از جای دیگری بشنوند
خیلی جالب بود
جمله تلایی بود
خب استاد عزیز ما داریم به پایان
این برنامه نزدیک میشیم
یکی یه دقیقه در حدیقه یک جنبندی داشته باشید
بسیار خوب
بسم الله الرحمن الرحیم
در خانواده هایی که به نیازهای همدیگه توجه نمیشه
میزان تعارض دعوا درگیری زیاد میشه
بعد این چون گسترده میشه
خود ما نمیفهمیم ریشش از کجاست
درسته
توجه به نیازها آدمها رو آروم میکنه
وجود آدمها
با برطرف نشدن نیازهاشون نمیسازه
به هم میریزن
آستانه تعملشون میاد با این
بیعصاب میشن
بیاخلاق میشن
تندی میکنن
اگر میخوایید
یه آدمی رو آروم کنید
همسر پرخاشگر رو آروم کنید
همسر ناامید بی انگیزه رو آروم کنید
همسری که پای بند خونه نیست رو آروم کنید
به نیازهای او توجه کنید
ببینید چه نیازهایی داره
به اون نیازها توجه کنید
یک آدم آروم
خانواده دار
متحد به خانواده
میشه که خودتون تحجب میکنید
او این همون آدم قبلی هست
چقدر جالب
امیدوارم که همه من به این درک
و به این نکته برسیم که
واقعا خانواده
ارزش هر مودل تلاش کردن
و هر مودل جنگیدن رو داره
منمونم از شما استاد یوسف
صده عزیز انشاءالله هفته بعدی هم
در خدمتون خواهیم
تشکر از شما شنوندگان گرامی
که وقت گذاشتید برامی پرسمن
خانواده ی رادیو معارف رو شنیدید
سی هزار پانسد و پنجه
و سه سامانه پیامکی
ما هست برای این که
هم در مورد برام اظهار نظر بکنید
و همین که سوالاتتون
رو بپرسید اما اگر
دوست داشتید که زنگ بزنید
میتونید سی سد و بیست و نه ده پانسد
و پنجه و یک و پنجه و دو
رو با پیش شماره
سفر بیست و پنج شماره گیری کنید
و در ساعت اداری با همکاران ما
در روابط مومی رادیو معارف
صحبت بکنید و سوالتون رو اگر
توضیحات بیشتری داره بپرسید
در فضای مجازی هم
ادساین پرسمان تربیتی
آدرس ایتا
بله آپارات و دیگر
فضاهای مجازی ما هست که شما میتونید
بهش مراجعه بکنید و گلچین
برنامه های ما رو بشنفید
تا هفته آینده
یا علی مدد خداحافظ
تو میری نمیدونی دست تو هم
مثل دست من سرد و تنها میشه
تو میری و این خون دور از نگات
یه زندون سردام ملا لاوره
در آبازه اما قدمهای من
نمیتونه از
اشکال
تو بگذره
بگذره
تو دیروز و از خاطرت
خط بزن
نظار کینه ها
تو دلت جا کنن
دلامون تو بیراه ها
گم شدن
باید جاده
اشخو پیدا کنن
در آبازه
برگرد این خونه را
با خرشیده چشمات
چراقون کنم
گل خنده ها
تو به من
هدیه کن
تا باز
اشقاتو خونه
مهمون کنم
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلبه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
سواری
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا به جز این خاک
هیچ جانه میتونه وطن باشه
این پرچم سرخ و سفید و سبس
امروز تو دنیا سرفرازه
امروز توی باد میرخصه
تو آسمونا گرم پروازه
ای خاک من این مرز پرخوه
ای جاویدان ای وطن ایران
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
ایران ایران
باید مبارک باشه باقی که
پر راله از خون شهیده اشه
باید مقدس باشه خاکی که
هر جا و هر گوشش حرم باشه
ایران ما از پانه می افته
ایران نیست
خون شهیدامون گواه ماست
از هیچ فدایی نمیترسیم
وقتی خدا پشت و پناه ماست
ای خاک من این مرز پرگوه ها
ای جاوه دان ای وطن میرام
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
دیران دیران دیران دیران
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا
به جز این خاک
هیچ جانه میتونه
وطن باشه
ای که از کلام تو
میوزد نصیبه ای
آمدی و واقع جان
پرشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو
میوزد نصیبه اش
آمدی و واقع جان
پرشد از شمیمه اش
کلام امام
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جاودان تو
سویبان عشقون
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم
ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم
راه روشن تو را
مهم این است که ما و شما
آشنای به وظائف اسلامی
و وظائف میهنی خودمون باشیم
گمان نکنیم که
مسائل تمام شده است
و ایران نجات مطلق پیدا کرده است
و کسانی که در کمین نشسته هند
آرام می شند
ما هر روز باید
به بیداری خودمون بی افضاییم
و هر روز باید به
وحدت و انسجام خودمون
افضایش بدیم
ما باید
شما باید
خودتون را از سایره
نیروهای مسلحه اسلامی جدا ندانید
و اونها هم باید خودشون را از شما جدا ندانند
همه یک نیرو هستید
با اسماء مختلفه
نیروی اسلامی الهی هستید
اسماء مختلف
لیکن معنا واحد
و تا این وحدت معنا هست
و تا این وحدت بین قوای نشکری هست
قرتشی هست
و وحدت بین اونها و
سپاه پاسداران و بسیج و مردم هست
این کشور مسلحه
از هر بلیگه ایست
و خدا نکند یک روزی بیاید
که منحرفین شما را گول بزنند
و ایجاد خلاف بکنند بین شما
و خدا نکند که روزی بیاد که
اشخاصی که انحراف از اسلام دارند
بین شما و پاسداران عزیز
اختلافی که آت کنند
اگر اختلاف بیاید بین شما
وحدتتون از بین برد
مطمئن باشید که
اونها کار خودشون را خواهند کرد
و شما را همونطور که سابق
ارتش در تحت فرمانه او بود
شما را در تحت فرمانه خودشون خواهند گرفت
و همچنین تصویقی خواهند کرد
که از شما که برای اسلام خدمت میکنید
یک تنباقی نکذارند
باید خوشیار باشید
باید دولت و ملت خوشیار باشد
که قفلت از این که در کمین هستند
برای بلیدن این کشور
از همه اطراف
از امریکا گرفته تا شعبی
در این معناش